
【自動で水平にし、余白をカットする機能】

 ファイル -> 自動処理 -> 写真を個別にカットして分ける をクリックする。
 これで完了。
 
 この機能は以下のことを行っている
  1. 写真の境界線を自動で認識する
  2. 傾きを計算して水平に治す
  3. 外側の余白を完全にカットして別ファイルとして開く
 
 ただし写真の背景がスキャナの余白の色と似ている場合は、余白のカットが上手くいかない。
 

【自動で水平にするのみ機能】

 1. 切り抜きツールを選択
 
 2. 画面上部のオプションバーにある「角度補正」を、
    ctrlを押しながらダブルクリックする。
    
 この機能は、photoshopが画像の内容を解析して自動で回転してくれる。
    
 ※回転させると画像の四隅に足りない部分ができてしまう
   それをAIが自動で書き足してくれる機能がある
   
   切り抜きツールのオプション -> コンテンツに応じる or 生成拡張 にチェックを入れた状態で、
   水平にする処理を確定する。
   
 あるいは
 
 1. メニューの「フィルター」 -> Camera Rawフィルター -> ジオメトリパネルを開く
    Uprightの中にある「水平方向」をクリックする。
    このとき、「切り抜き制限」にチェックを入れておくと、補正で発生した余白を
    自動的にカット（ズーム）してくれる。
    
 この機能は、AIが画像の歪みを直してくれる。
 「水平方向」は画像を水平に治す機能。
    
 ※Carera Rawフィルターとは、画質を落とさずに写真の明るさ、色ひずみを調整する機能のこと。
   その中のジオメトリとは幾何学のことで、幾何学によって歪を補正する機能。
   レンズ補正やパース補正を行う機能がある。
   
   Uprightとは、写真の歪みをAIが検知して直してくれる補正ツールのこと。
    
 あるいは
 
 1. ツールバーの「ものさしツール」を選択
 2. オプションバーの「レイヤー角度補正ボタン」をクリック
 
 本来は自分で線を引いてから角度補正する機能だが、
 何も引かずに押すと自動で判断してくれることがある。
    
    
【余白を自動でトリミングする機能】

 1. メニューの「イメージ」 -> トリミング を選択。
 
 2. ダイアログの「左上のピクセルカラー」もしくは「右下のピクセルカラー」にチェックを入れる。
 
 3. 「トリミングする部分」の上下左右すべてにチェックを入れてOKを押す
 
 この機能は、画像の四隅にある背景色と同じ色の部分を、上下左右からそぎ落として、
 写真が始まる境界線まで自動でカットしてくれる。
 


 
 