
【作業手順】
1. スキャンの前にスキャナと写真は毎回拭く。
   写真は古い写真だとパリパリと色が剥がれ落ちることがあるので、表面を触らないようにする。
   
   
2. スキャナの真ん中に写真を置く。
   端に寄せると写真の端がスキャン画像から切れてしまうので真ん中に。
   
   写真が２枚ある場合も１回で２枚分スキャンできる。
   
   
3. EPSONのスキャナアプリを起動する。
   プロフェッショナルモードではなくホームモードにして「プレビュー」ボタンをクリック。
   
   プレビュー画像が表示される。
   プレビュー画像はスキャナ全体を取り込んだ「全体画像」と、
   写真の外の余白をカットした「サムネイル画像」の２つがあり、タブで切り替えることができる。
   
   基本的にはサムネイル画像を使用するが、写真の端が少しカットされてしまうので、
   人の顔などが写真の端まで移っていると顔が途中で切れてしまう。
   その場合は、全体画像を使用する。
   
   全体画像を使用するときは、プレビューウィンドウの中で使用する画像の範囲を切り取ることができる。
   
   使用する画像のタブを表示させ、スキャナアプリの「スキャン」ボタンをクリックする。
   スキャン画像がデスクトップに作成される。
   
   
4. スキャン画像のファイル名を問番にする。
   ついでに、フォルダを作成し名前を問番にする。
   フォルダの中にはphotoフォルダを作成する。
   スキャンするものが写真ではなくロゴならlogoフォルダを作成する。
   
   画像が複数ある場合は、枝番に_01や_02を付ける。
   番号をハガキの写真を配置する枠の順番に合わせる。
   
   写真が差し替えになった場合は、ファイル名を枝番の後にさらにスキャンした日付を追記する。
   12月10日なら1210を付ける。
   
   
5. 画像に手直しが必要な場合はphotoshopを開く。
   基本的には画像そのものの色調や明度の調整は行わない。
   備考欄などでどうしてもという指示がある場合のみ行う。
   
   【手直しが必要な状況】
   ・スキャン画像を「全体画像」で取り込んだ場合、写真が水平になってないことがほとんどなので、
   定規機能を使って、画像の上辺に線を引き、その角度の分だけ画像を傾けて水平にする。
   水平にしたら、画像部分だけをトリミングして保存する。
   トリミングは画像を最大限まで拡大すれば、1px単位でトリミングできる。
   
   ・人物の顔色が悪かったりする場合は、カラーバランス機能で直すこともある。
     ただし、自己判断ではやらず責任者の指示を仰ぐこと。
     
   保存するときは、「保存」ではなく、アクションにある郵政写真保存から保存する。
    
    
6. 画像をphotoフォルダに入れ、問番フォルダをサーバーのOutputフォルダに保存する。
   写真やロゴ以外の添付物の画像は、Outputフォルダの添付物画像フォルダに保存する。
   添付物が、委託先に渡すフリー文なら、そのフォルダの中の委託先フォルダに保存する。
   それ以外の添付物なら、そのフォルダの中の添付物フォルダに保存する。
   
   
7. 年賀アプリで名入れを修正する。


8. 編集アプリで画像を取り込む。


9. トリミングする。
   トリミングは写真全体を枠に収めるようにする。
   拡大はしないし、写真全体が枠に収まるようにサイズ調整する。
   
   企業名、商品名、QRコードなどは枠に収めないようトリミングする。
   うまくカットできたら問い合わせもいらない。
   
   縦横比のわずかな違いから写真をすべて収めることができない場合は、
   とりあえず収めてみていい感じに収まったならそのまま校正へ。
   微妙な場合は問い合わせする。
   
   ハガキの背景色が白なら、被写体を枠に収めるためにあえてはめ込みわくに余白がある状態で写真を収めることもある。
   （問い合わせは必要）
   編集アプリ上は、はめ込みわくの背景はグレーになっているが、印刷上は白であるためできる。
   
   
   写真原稿はほとんどが問い合わせを必要とする。
   【問い合わせが必要な状況（一部）】
   写真が複数あるハガキなら、校正紙のハガキに部分に①、②と番号を記入し、
   どちらの写真に対する問い合わせか分かるようにする。
   
   ・写真と枠の縦横違い
     枠からはみ出した部分を校正紙にオレペンで記入する。
     枠からはみ出した部分に重要なオブジェクトがあるならそれも記入する。
   
   ・写真が汚れている
     実際の校正紙に汚れが写ってなくても写真が汚れていたことを問い合わせに出す。
   
   ・人物の血色が悪い。（スキャンする余計にそれが際立つことがある）
   
   ・写真が暗い。（スキャンすると余計にそれが際立つことがある）
   
   ・キャラクターなどを映したもの。
     ただし、キャラクターと人物が並んで移っている場合は問題ない。
     ただし、ディズニーデザインのハガキにディズニー以外のキャラクターが移っているのは問題。
     
   